Upang magdagdag o magbawas ng mga polynomial,
kailangan mo munang malaman kung ano ang polynomial.
Una, ang monomial ay isang expression na binubuo ng 1 termino.
At ang polynomial ay isang expression
binubuo ng isa o higit pang termino.
Ang isang termino ay tumutukoy sa isang ekspresyon
binubuo lamang ng mga numero o variable na may mga exponent...
Sigh, itong mga blockheads...
Hindi nila maintindihan kung ano ang ibig sabihin nito o kung ano ang punto.
Sigh.
Dito, halimbawa.
Sabihin nating mayroong isang expression tulad ng $x^2 + 2x - 3$.
Ilang termino ang nasa kabuuan?
(Ang monomial ay isang expression na binubuo ng 1 termino.
Ang polynomial ay binubuo ng 1 o higit pang termino.)
Kasalanan ko kung tanungin kita.
(binubuo ng expression.
Ang termino ay binubuo lamang ng mga numero o variable na may mga exponent)
Kasalanan ko kung tanungin kita.
(binubuo ng expression.
Ang termino ay binubuo lamang ng mga numero o variable na may mga exponent)
$x^2 + 2x - 3$
(Ang mga blockhead na ito
hindi maintindihan kung ano ang ibig sabihin nito o kung ano ang punto)
$x^2 + 2x - 3$
(Ang mga blockhead na ito
hindi maintindihan kung ano ang ibig sabihin nito o kung ano ang punto)
Pagkatapos ay binubuo iyon ng 3 termino.
Kahit mahirap paniwalaan,
(Yin Jiamin, Meteor Vocational High School 1st Year)
Hindi ako masyadong magaling mag-aral.
Mom, hayaan mo akong pumunta sa cram school.
(Ranggo: 26/28)
Nanay.
Nay, gusto ko ng private tutor.
Guro.
I think naiintindihan ko na talaga ngayon.
(Ranggo: 278/280)
Jiamin.
Nagkamali ka ba sa sagutang papel?
So, dahil ba sa sobrang tanga ko?
Imposible.
Dahil ba hindi ako nagsusumikap?
(Ranggo: 279/280)
Anyway, ang pag-aaral ay hindi lahat ng bagay sa buhay.
Sabi ng mga tao, pero...
Para sa isang taong gustong mag-aral ng mabuti,
Sa wakas nakahanap na ako ng paraan.
Gusto ko talagang magkolehiyo.
Kung gusto mong magkolehiyo ng ganoon kahirap,
bakit hindi pumunta sa Meteor Vocational High School
at layunin para sa bokasyonal na espesyal na pagtanggap?
Bakit hindi pumunta sa Meteor Vocational High School at maghangad ng vocational special admissions...
Hoy, narinig mo ba?
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa pumasok sa Meteor Vocational High School.
Sumang-ayon.
(Maligayang pagdating sa Meteor Vocational High School!)
(Meteor Senior Vocational High School)
Kahit medyo...
iba sa naisip ko.
- Ano ang tinitingnan mo, punk? - Seryoso, f***ing punk.
- Halika dito! - Ikaw maliit na brat!
- Hoy! - Dalhin ito sa!
- Bastard!
- Gayon pa man, hangga't nakakuha ako ng magagandang panloob na mga marka habang ako ay narito,
pwede na akong mag college...
(Ranggo: 219/220)
Masyado akong naging pabaya.
Iisipin na mayroon akong naisip na mga ideya sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa kanilang mga hitsura.
Kahit umasta sila na parang walang pakialam sa grades nila sa school,
dapat lahat ay nag-aaral ng mabuti sa bahay.
gayunpaman,
masyado pang maaga para sumuko.
(Kahit sa isang impiyernong sitwasyon, gagawa ako ng mga pagkakataon)
Dahil para sa akin, mayroon pa ring paraan na hindi ko pa nasusubukan,
huling paraan ko.
"Pangkat ng Pag-aaral"
(Ikatlong Panahon: English - Singular Form)
(Pambansang Wika. Ikatlong Panahon: English - Singular Form. Math.)
(Ang mga gustong mag-aral, magtipon-tipon!)
(Hwang Min-hyun)
(Han Ji-eun)
(Cha Woo-min)
(Lee Jong-hyun)
(Shin Soo-hyun)
(Yoon Sang-jeong, Gong Do-yu)
"Pangkat ng Pag-aaral"
Mag-train ka ng mabilis.
Hindi.
Wala siya nito.
Wala rin siya.
Natagpuan ito.
Yung mukhang gustong mag-aral.
Magkasama tayong bumuo ng study group.
Katulad ng naisip ko, iyon ang ekspresyon ng isang taong interesadong mag-aral.
Umm...
(Ranggo 173)
Dapat ikaw ay numero 170.
Labanan mo ako, bastard ka.
Rank 173 vs Rank 170.
Ito ay isang away!
- Bumangon ka! - Bumangon ka, tanga.
Uy, 170.
Kung hindi kayo lumaban ng maayos, isusumbong kita sa student council.
Naintindihan mo?
anong ginagawa mo Lumaban ka, punk ka!
Go!
- Ano? tapos na ba? - Ang galing mo talaga magpanggap.
Ito ay napaka boring.
Ang lalaking ito ay nagpapanggap na nasasaktan.
Rank 173 panalo!
Na-verify.
Hindi, maaari tayong pumunta muli...
(Ang ranggo 173 ay tumaas sa 170)
Kung magiging ganito ka, bakit lalaban?
(Ranggo 170 ay bumaba sa 171)
(Ranggo 169 Jo Kyung-hoon, Ranggo 170 Kim Hwi-kyu, Ranggo 171 Kim Se-hyun)
- Ah - Ano ito? - Napaka boring.
Gaano na ba katagal simula nang tumunog ang bell?
Umupo kayo, mga punk.
Ang Dean of Students.
okay ka lang ba?
Lahat, pansin.
Si Teacher Park Ho-jin ay biglang nag leave of absence para sa personal na dahilan.
Kaya simula ngayon, may dumating na bagong guro
para maging homeroom teacher mo.
Mangyaring kumustahin.
Ako si Lee Han-kyung, pumalit bilang homeroom teacher para sa Class 1-4 simula ngayon.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
Hmm, Teacher Han-kyung?
Magiging magaling din ba ako sa pag-aaral?
Syempre.
May talent ka.
Ako?
Ito ang iyong talento.
Ito ay sa huli
manalo laban dito.
Sige, kung ganoon
Tatanggapin ko ang roll call.
Shin Hyung-wook.
Nagpunta sa usok.
Oh, ganun ba?
Tapos absent siya.
Yoo Seung-yeon.
Ah, f***.
I'm dying for sleep and it's so f***ing maingay.
Aling punk ito?
Ang punk na umutot, hindi ka ba magpapakita?
Hoy, anong ginagawa mo?
Dapat mong pasalamatan ang guro sa pagligtas sa iyo.
Kinakausap kita, Lee Hyun-woo.
Tinapon mo lang ba ang kape ko?
- "F***ing"? - Oo, kawawa ka.
Hoy, sinong pinagpustahan mo?
Syempre si Lee Hyun-woo, damn it.
baliw ka ba Masyadong mababa ang payout para diyan.
Huwag lamang tumaya sa mga paborito.
Bumalik ka sa iyong upuan at umupo.
Hey, hindi mo ba narinig na nagsasalita ang guro?
Sigh, seryoso.
Guro.
ikaw ay...
Jiamin.
(Meteor Vocational High School)
Anong nangyari? Lumaki ka nang husto simula noong huli kitang makita.
Halos hindi na kita makilala.
Ngunit noon,
Bigla akong huminto ng walang paalam.
Nalilito ka siguro.
Oo, kaunti.
I'm sorry, may dumating.
ayos lang.
Pero Teacher.
Oo?
Dito ka ba magpapatuloy sa pagtuturo?
Oo, bakit?
Kasi yung dating homeroom teacher
huminto din bago pa man tumagal ng isang buwan.
First day ko pa lang ngayon!
- Ano? - Nakakahiya!
Pagtigil sa unang araw.
Ngunit pa rin...
salamat po.
Naging mature ka na, kahit alam mong mag-alala tungkol sa iyong guro.
nga pala,
kumusta ang pag-aaral mo lately?
Naghahanda ako para sa isang proyekto.
(Library)
Wow.
Hindi ko alam na may ganito pala kagandang lugar sa school namin.
Napakaganda kung may mga kaibigan akong mapag-aaralan.
Ang taong ito ay nag-aral din sa mga kaibigan,
at ayun naging ganito sila.
inggit na inggit ako.
Pero wala akong kaibigan na mapag-aaralan.
Narinig kong gumising ito sa utak.
Kakaiba yun. Naintindihan ko kahapon, bakit hindi ko na-gets bigla?
Maganda sana kung may magtuturo sa akin ng tanong na ito.
Pakiusap.
pasensya na po.
Hoy, sige, dalhin mo dito.
Pero pagkatapos kitang turuan, wag mo na akong guluhin.
Kaya 0.9999 ay
1.
Naintindihan mo?
Ngunit gaano man katagal ang 0.9999,
iba pa rin sa 1.
Panoorin mong mabuti.
Narito ang isang piraso ng cake.
Ngunit kung gupitin mo ito sa 3 pantay na bahagi,
gaano kalaki ang isang piraso ng cake?
- 1/3 - Eksakto.
Kung gayon ano ang 1/3 na na-convert sa isang decimal?
- 0.33 - Eksakto.
Pagkatapos kung pagsamahin mo muli ang 3 piraso ng cake,
ano ang nagiging ito?
- Ito ay nagiging isang buong cake, tama? - Oo.
Ang pagdaragdag ng orihinal na tatlong 0.3333s ay nagbibigay ng 0.9999,
at ang resulta ay magiging 1.
Weird, anong meron? saan...
Saan ka nalilito?
Pero
pano naman yung part na smeared dito?
ano?
Hindi, ano?
Kaya ano?
ano?
Sa madaling salita, um...
Ito ay isang paaralan kung tutuusin.
Ang paglalagay ng mga metal na balde saanman bilang mga ashtray,
hindi masyadong bagay yun diba?
Sapat na ba ang paggawa niyan?
ano?
Kung tatanggalin lang natin ang lahat ng metal na balde,
titigil ba ang mga estudyante sa paninigarilyo?
Ako mismo ay naninigarilyo sa loob ng 40 taon at hindi pa rin ako huminto.
Pero, Vice Principal.
Legal, ang paaralan...
Guro Lee Han-kyung.
Sa halip na mag-alala tungkol sa isang metal na balde,
hindi ba mas mabuting pag-isipan pa kung paano hindi magalit ang mga nakatataas?
Dapat ay mas kapaki-pakinabang para sa iyo na maging isang permanenteng guro.
pasensya na po.
Walang dapat ipagsisisihan.
Kung gusto mong alisin ang mga ito, ikaw mismo ang mag-alis.
Susuportahan kita ng buo mula sa likuran.
Cheer up.
Wow, ang galing mo.
Paano mo ito kabisado bawat salita...
Seryoso ako sa pagkuha ng mga tala...
Hindi, ito ay malinaw na matematika.
Kaya ano?
Hindi mo alam kung ano ang magiging pagsusulit.
Noong una ay ayaw kong sabihin ito.
- Sabihin kung ano? - Ngunit sa tingin ko,
ikaw ay isang idiot.
pero,
bakit gusto mong maging magaling sa pag-aaral?
Gusto ko lang maging magaling dito.
Diba pareho kayo?
Ako?
hindi ako.
sinungaling.
Weird, sabi ko na nga ba hindi. Bakit mo ako tinatawag na sinungaling?
Tingnan ang iyong pasulong na postura ng ulo mula sa labis na pag-aaral,
at ang mga kalyo sa iyong kanang gitnang daliri dahil sa sobrang pagsusulat,
dagdagan pa ang iyong bangs na pinutol sa angkop na haba upang hindi ito tumusok sa iyong mga mata kapag nagbabasa.
At higit sa lahat,
yung tingin sa mata mo.
Malinaw na gusto mong mag-aral.
Magkasama tayong bumuo ng study group.
- Ano? - Isang grupo ng pag-aaral.
Uy, lumalabas na hindi ka isang ordinaryong tanga,
ikaw ay isang napakalaking idiot.
Isang study group?
Ito ang Meteor Vocational High School.
Sa tingin mo ba uupo lang si Pi Han-wool at manonood?
Pi Han-lana?
Ang lumikha ng ranggo na app na ito.
Ano ito?
Hindi mo man lang alam ito?
hindi ko alam. Ano ito?
Ang pambansang gang na kilala sa matinding kalupitan nito, ang Yeonbaek Gang.
Siya ay parehong anak ng amo ng gang, si Chairman Pi Yeon-baek,
at ang numero unong ranggo sa paaralang ito.
Ang salarin na lumikha ng ranking app na ito,
ginagawang ipagsapalaran ng lahat ang kanilang buhay para sa pakikipaglaban sa hanay,
ay Pi Han-wool.
Anong kinalaman niyan sa pag-aaral natin?
Ang ibig kong sabihin ay...
Imposibleng mag-aral sa paaralang ito.
(Meteor Senior Vocational High School - 1st Year Placement Exam)
(Ranggo 2/220 ng Meteor Senior Vocational High School)
Magkasama tayong bumuo ng study group.
Sabay tayong mag aral at magkolehiyo.
(Meteor Senior Vocational High School 1st Year Placement Exam
Ranggo 2/220)
Magwala.
- Se-hyun - Sabi ko magwala ka, f***.
Hindi ako nag-aaral.
Putulin ito. Ano bang alam mo?
- Se-hyun, ako lang...
- F***, wala kang alam.
Huwag mo lang akong sabihing mag-aral.
F***.
Class 2-8, Pi Han-wool.
Ang mag-aaral na ito ay may mahusay na mga marka,
at nagsisilbing modelo para sa iba pang mga mag-aaral sa lahat ng aspeto.
Ipinakikita ko ang sertipikong ito.
(2024 Academic Excellence Scholarship Certificate Award Ceremony)
- Pi Han-lana - Pi Han-lana
Seryoso, sinabi ko sa iyo na putulin ito.
Hindi... hindi kita pinag-uusapan.
Ranggo 171 basura.
Sinusubukan mo bang makipag-away sa akin?
Paumanhin.
Sa tingin mo, ang pagsasabi lang ng sorry ay makakaayos na?
Hindi talaga ito ang iniisip mo.
Dahil nanghihinayang ka, dapat gantihan mo ako.
Magdala ng 200,000 won bukas.
Um... pera...
F***. Pagsasabi ng paumanhin sa iyong bibig,
ngunit natatapos sa paggawa ng mga bagay na mali sa akin sa huli.
Uy, dalhan mo ako ng baseball bat.
Hindi pa naiintindihan ng lalaking ito ang sitwasyon.
Isang baseball bat?
Hay, masakit ba?
Mukhang umiiyak ang lalaking ito.
Um, Guro.
gagawin ko.
Si Se-hyun ay isang prospective na miyembro ng aming study group.
Bumangon ka na.
Sinusubukan ng taong ito na maging matalino.
okay ka lang ba?
Bakit mo ba talaga ako ginugulo ng ganito?
- Ano? - Hindi ba sinabi ko sa iyo na iwanan mo ako?
Bakit palagi mo itong ginagawa?
Gusto lang kitang tulungan.
Nasiyahan ka lang pagkatapos tumulong,
tapos tapos ka na diba?
Anong ibig mong sabihin...
Hindi mo ba maintindihan?
Muntik na akong mabugbog.
Pero kung tatakas lang ako ng ganito,
hindi mo ba naisip kung paano ako pupuntiryahin nila
at laging binu-bully?
Nag-aaral? Magaling yan.
Gusto ko ring maging katulad mo, na pinag-uusapan ang pag-aaral sa lahat ng oras.
Ngunit ito...
Para sa akin, ito ay isang isyu sa kaligtasan ng buhay na mas mahalaga kaysa sa pag-aaral.
Hoy, nasaan ang lalaking iyon?
Sinong pinagsasabi mo?
Niloloko mo ba ako?
Yung lalaking nag-spray ng fire extinguisher.
Galing ba siya sa klase namin?
Hindi ko rin nakita ng malinaw.
Bumangon ka, ikaw na punk.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Nasaan ang lalaking iyon?
I'm very sorry.
hindi ko talaga alam.
Gaya nga ng kasabihan, 'A sound mind in a sound body.'
Dahil gusto kong maging top student,
mula ikatlong baitang hanggang ngayon,
Nag-ehersisyo ako araw-araw nang walang tigil.
Jiamin, lahat ng talent mo ay puro pisikal na kakayahan.
Kaya kung ikukumpara sa pag-aaral,
(Hanlim Gymnasium)
gusto mo bang sundan ang iyong tiyuhin at tahakin ang landas ng martial arts?
Tingnan mo itong batang ito.
Medyo kahanga-hanga, huh.
Hey.
ayos ka lang ba
Ay, salamat sa Diyos.
Huwag magkaroon ng anumang iba pang mga alalahanin.
Bumuo ng study group kasama ko.
Hindi.
sabi ko hindi. hindi ko gagawin.
Bakit?
Sa totoo lang, wala ka ring tiwala, di ba?
ano?
Bakit magpanggap na hindi mo alam?
Kaya naman nagsusuot ka ng maskara diba?
Dahil takot kang ma-target nila.
Matuto nang maayos ang welding.
Bakit hindi ka sumasagot?
Nakuha ko.
Ang pag-aaral sa kolehiyo ay ganap na walang silbi.
Ang pinakabatang lalaki na dumating sa trabaho sa construction site kamakailan,
nagtapos din sa isang 4 na taong unibersidad.
Kailangan mong magkaroon ng mga kasanayan upang igalang.
Naiintindihan?
Naiintindihan ko na, pwede bang itigil mo na ang pag-uusapan?
Hindi na ba ako nag-aaral?
Mag-aaral ako ng welding at hindi na mag-aaral sa kolehiyo.
Kaya naman ako napunta sa Meteor Vocational High School.
You little brat, how dare you talk back.
(Notebook ng Math Mistakes, Kim Se-hyun)
Hindi ba sumasali si Jiamin sa isang study group?
Matapos ang aking anak na lalaki ay bumuo ng isang grupo ng pag-aaral kasama ang kanyang mga kaklase,
ang kanyang midterm rank ay bumuti agad ng 10 na puwesto.
talaga?
Sabihin kay Jiamin na sumali din sa isa.
Hindi ka maaaring payagan ng aming grupo sa pag-aaral na sumali.
Bakit?
Diba nasa baba ka ng klase natin?
Paumanhin, ang aming mga miyembro ay napagpasyahan ng mga ina ng lahat.
Hindi natin pwedeng hayaan na lang na may sumali.
Puno na ang study group namin.
Hoy, huwag kang makipag-eye contact sa kanya.
Wala talaga siyang konsensya, gusto lang umani ng pakinabang nang hindi nagtatrabaho.
Sa halip na sumali sa isang grupo ng pag-aaral,
mas mabilis para sa kanya ang muling pagkakatawang-tao.
Jiamin.
Si Teacher Han-kyung biglang may something...
umiiyak ka ba
Bakit ka umiiyak?
May nangyari ba?
ayos lang.
Okay lang kung hindi ka magaling mag-aral.
Hindi.
Hindi ako umiiyak dahil doon.
Ayokong pumasok sa school.
Hindi, kailangan ko pang pumunta.
Pagkatapos ng lahat, ako ay isang guro.
Hoy, tumigil ka sa paninigarilyo. Pumasok ka agad sa loob.
Pumasok ka agad sa loob. Bakit hindi mo itinatapon ang iyong sigarilyo?
sinindihan ko lang!
Mga punks, pumasok na kayo sa loob!
Hoy kayo dyan, pasok na kayo dali!
Dumating na ang Dean of Students. Tara na.
Magandang umaga, Dean.
Itigil ang pagsasabi ng magandang umaga.
Magmadali at alisin ang lahat ng mga drum ng langis.
ano?
Dahil biglang dumating ang inspektor,
ang Vice Principal ay nag-aalalang may sakit.
Ipauubaya ko sa iyo ang mga oil drum na ito na hawakan.
Pero...
salamat po.
By the way, ano pangalan mo?
Ang pangalan ko ay Park Geon-yeop.
Okay, Geon-yeop.
Oo.
Ngunit ang mga ashtray na ito,
hindi ba mas mabuting iwanan na lang sila para makita ng inspektor?
Actually, naisip ko rin.
Ngunit ito ang aming paaralan pagkatapos ng lahat.
Kahit mag-isa kang dumaan sa problemang ito, hindi magbabago ang paaralang ito.
Kahit na hindi mali ang sinasabi mo,
ang pagsuko ng ganyan ay sobrang nakakahiya.
Anyway, ako na ang bahala sa iba.
Magmadali ka sa loob para sa klase.
Paalam.
Okay.
(Notebook ng Mga Pagkakamali sa Matematika)
(Kim Se-hyun)
Itong notebook...
Yung itatapon ko na sana.
salamat po.
How dare you trick me, damn it.
Ikaw naman, di ba?
Welding mask.
Wow, anong psychopath.
Ibalik mo.
Hindi masigurado muli ng Meteor Vocational High School ang quota sa pagpapatala nito ngayong taon.
Inspektor, ngunit sa isang mahirap na sitwasyon sa pagtatrabaho tulad kamakailan,
ang aming rate ng trabaho, kahit kanino mo ihambing ito,
ay pangalawa sa wala.
Anyway, sana alam mo
na lagi nating pinagtutuunan ng pansin ang Meteor Vocational High School.
Iyon ay isang karangalan para sa amin.
Dahil labis kang nagmamalasakit sa ating paaralan,
pinamamahalaan namin ang campus nang may higit na dedikasyon.
Anong nangyayari? Bakit hindi pa ito nililinis?
- Inspektor. - Guro Lee.
Ang gusali ng pagsasanay ay ganito.
Inspektor.
Sandali lang.
Ako?
Guro.
Nagkita na ba tayo dati?
Paano kaya iyon?
Isa siyang substitute teacher na kararating lang kanina.
S-Sorry.
hindi ko maalala.
Ganoon ba?
Parang napakapamilyar niya.
Inspektor.
Dali dali tayong pumunta sa practice building.
Lahat ay pinalitan na namin ng mga kagamitan na talagang magagamit sa field.
Um... Inspector.
Inspektor.
Hey.
Lahat maliban sa lalaking ito, umalis ka na.
Lumabas ka.
Anong nakatayo ka dyan?
Gusto mo bang mabugbog ulit?
ayos lang ako.
Ibigay mo muna yan.
Pumunta sa impiyerno.
tignan mo ako! saan ka nakatingin
Naitulak lang ba si Lee Hyun-woo?
Imposible. Sinuwerte na lang at natamaan siya diba?
Pero meron bang ganito kalakas sa klase namin?
Yoon Jiamin.
Ranggo 222.
Siya ay ganap na basura.
Ang f***ing punk na iyon.
Hindi mo kaya!
Humingi ng tawad.
ano?
Sabi ko humingi ka ng tawad kay Se-hyun.
Se-hyun?
sino kaya yun
Ikaw ay patay na karne.
Huwag himatayin.
Himatayin lang pagkatapos mong humingi ng tawad kay Se-hyun.
gumising ka na.
Sino si Se-hyun?
hindi ko alam.
Gusto kong... makapasok sa isang regular na high school.
Heh.
mababaliw na talaga ako.
Pumunta sa isang regular na high school, at pagkatapos ay ano?
Coll...
Gusto mo pa bang magkolehiyo?
Shh.
Nakatulog siya habang nag-aaral.
First time kong makakita ng student from Meteor Vocational High School na pumunta sa library.
Seryoso.
Lola.
Sandali lang.
Paumanhin.
Hindi sinasadyang natapon ko ang maling bagay.
Ito ay pag-aari ng isang kaibigan...
Se-hyun, pasensya na.
Ang notebook...
Ano ang kahalagahan ng maliit na bagay na ito?
Kailangan mo bang pumunta ng ganoon kalayo?
Pero yun yung notebook na sineseryoso mo.
Inayos mo talaga ito sa paraang gusto ng mga tao na mag-aral ng mabuti.
Ang lahat ng pagsisikap na iyon ay naging abo...
sasali ako.
ano?
Sabi ko gusto kong sumali sa study group.
talaga?
"Pangkat ng Pag-aaral"
©2025 Tving & Studio Dragon
Lahat ng Karapatan ay Nakalaan